# 链接陷阱

## 陷阱一：pr劫持站点交换友链
这是很常见的一种情况，随着站长工具的升级，我们能通过站长工具的反链接很好的判断是否为pr劫持，如果一个站点pr为3，你却发现反链接数量是有5个，而且建站周期很短，那么你要小心了。

## 陷阱二：链接养殖场站点与你交换
上面讲到过链接养殖场是整个网站或网站中的一部分页面没有实质性的内容，单纯的为了交换链接互相传递pr来提高这个网页的PR值而存在，与他交换那么就等于拜拜送出了一个导出链接，而没有得到任何好处，还会受到百度蜘蛛的惩罚。

## 陷阱三：友情链接上加上NOFOLLOW标签
在友情链接上加上NOFOLLOW,这样的链接就没有权重了，也没有什么意义了。

## 陷阱四：垃圾站点的交换（经常采用交叉链接方式进行垃圾链接交换）
这种情况应该是每个seo都会碰到过吧，反正小帅我碰到过多次的，采用交叉链接，对方做一个垃圾的网站或者桥页跟你交换，要求你的链接要连向他的真正商业网站，但是他却是从自己做的垃圾网站(某某导航性质的网站，别说，权重还有个3，可能也是pr劫持的，高招啊)链接到你。

## 陷阱五：交换友情链接后删除
一般这种很少人采用，如果双方性的交换应该都比较好识别。只要多用工具查看就知道。如果是采用交叉链接的方式的话，那可就并不是那么方便的一下发现出来。

# 交换判断

## 一、了解对方网站的详细情况
交换友情链接的时候，无论是您找到对方，还是对方找到您，都要先仔细的去分析对方网站的情况。比如网站内容是否相关，快照情况，权重等等。

## 二、查看交换友链的位置
如果有站长要和您交换友情链接，但是却并不是首页的交换，而是要放在一个专门的交换页面。那么这时候您就要提高警惕了。看看这个交换友链的页面是否跟交换链接的页面情况是否大致一样，如果对方把的链接放在内页，而把他的链接放在首页，那就要考虑清楚了。

## 三、链接是否有onclick
这个就是看对方的网站友链的源代码有用onclick，如果有就坚决不换。这种作弊是利用onclick这个javascript里的事件函数进行跳转，常见如onClick=”location.href=’链接地址’”，看对方的网站友链的源代码有用onclick，如果有就坚决不换。

针对这种作弊，有个好办法，你直接在源代码里查找你的锚文本关键词或你的域名，是查找不到的。通过这个方法很容易识别。
## 四、链接页面是否存在

如果对方网站有nofollow，无论对方网站的权重和PR多高，都不能交换。
## 五、真假页面识别
有时候做黑帽的站长们用一个假页面跟你交换，就是你看到的页面是A，权重比较高；但是对方却用一模一样的B的页面跟你交换，这个页面权重等情况都不如A。所以站长在交换之前一般用站长工具模拟蜘蛛抓取，然后看抓取结果代码，是否有友链代码存在在交换之前可以用站长工具模拟蜘蛛抓取，然后看抓取结果代码，是否有友链代码存在。

## 六、交叉链接的交换
这种方法虽好，但是我们在交换链接之前一定要做好联系方式管理，以便处理一些突发的状况。一般对方会用一个PR比较高的导航站给你网站做链接，然后让你的网站给他的另一个站做链接。看上去很公平，这里一定要注意，交换友链别就只盯PR值，很有可能对方买了个高PR的域名，然后改个导航站，就拿这玩意去招摇撞骗了。因为是交叉链，检查也相对繁琐一些，而且有些新手站长还觉得自己占了便宜。

## 七.链接是不是有js
通过JS代码输出友情链接。
原理：因为搜索引擎不识别JS代码里的程序内容，所以如果对方的友情链接是JS代码输出，则完全达不到友链传递权重的效果。也就相当于，你给对方一个单链了。

表现：对方常见会截图发你看，然后让你去点击。JS的链接点击当然是有效的，完全可以点击回我们自己网站。

对策：一定要检查源代码，仔细看友链实现部分代码，如果是JS调用，则说明这就是一个典型的友链作弊。备注：有些朋友可能对代码不熟悉，因为js写法多种，羽毛哥也无法一一说明。

利用网页iframe框架嵌套新的页面，然后在新页面里显示友情链接；这样的友链它并不能让对方首页等高权重页面传递过来，实际情况是iframe嵌套的页面才是真正的友链页面，而这种页面基本是不收录的，就算收录，也肯定没有多少权重。

链接正常，所在页面代码也正常，点击反应也完全没问题。这种作弊的破绽在于iframe的这本身代码上。

对策：先在首页源代码里可以查找我们的锚文本关键词或域名，如果发现无法查找到，再查找“iframe”这英文代码，确定友链代码是在iframe嵌套的页面中，就基本判断出作弊了。举例<IFRAME height=243 src="假的友链页面网址" frameBorder=0 width="101%" scrolling=no></IFRAME>

## 九.高级的黑帽欺骗手法

原理：涉及一些黑帽技术，我不能说的太明晰，在于它通过蜘蛛模拟也识别不出来。主流工具也查询不到问题。

表现：注意那些没有百度快照的，排名却非常好的网站。注意：不是快照被删，是快照内容为空。

对策：一般利用这个技术作弊的家伙，seo水平至少黑帽,友链交换也会比较多，如果碰到友链非常多，而且用翻滚等形式的展示的站点一定要小心，十之八九多少会有问题。





